## 初次配置 Git

```shell
# 设置你的 Git 用户名
git config --global user.name "<Your-Full-Name>"

# 设置你的 Git 邮箱
git config --global user.email "<your-email-address>"

# 确保 Git 输出内容带有颜色标记
git config --global color.ui auto

# 对比显示原始状态
git config --global merge.conflictstyle diff3

# 显示已存在的配置项
git config --list
```

## git log

显示仓库的 commit

`git log --oneline `

> 显示精简版的 log 信息

`git log —stat`

> 显示 commit 中更改的文件以及添加或删除的行数

`git log -p`

> 此命令会向默认输出中添加以下信息：
>
> - 显示被修改的文件
> - 显示添加/删除的行所在的位置
> - 显示做出的实际更改

`git log —decorate`

显示默认视图隐藏起来的一些详情，如标签与分支等信息

> 在 2.13 版 git 中，`log` 命令已改为自动启用 `--decorate` 选项。

`git log --oneline --decorate --graph —all`

> 运行此命令将显示仓库中的所有分支和 commit
>
> `--graph` 选项将条目和行添加到输出的最左侧。显示了实际的分支。`--all` 选项会显示仓库中的所有分支。

`git shortlog`

按作者对 commit 分组

`git log --author="Richard Kalehoff"`

按作者筛选 commit

`git log --grep="border radius issue in Safari"`

按日志筛选 commit

## git show

仅显示一个 commit 的详细信息

## git add

将文件从工作目录添加到暂存区

`git add <file1> <file2> … <fileN>`

此命令：

- 可接受多个文件名（用空格分隔）
- 此外，可以使用句点 `.` 来代替文件列表，告诉 git 添加当前目录至暂存区（以及所有嵌套文件）

## git commit

将文件从暂存区中取出，并保存到仓库区

`git commit —amend`

更改最后一个 commit，两种使用场景：

- 如果你的工作目录没有内容（也就是仓库中没有任何未 commit 的更改），那么运行 `git commit --amend` 将使你能够重新提供 commit 消息。
- 如果有暂存的文件未提交，那么运行该命令，会将这些暂存的文件追加到上一次 commit 中。

## git diff

显示文件两个版本间的差异；查看已被加入但是尚未提交的更改

## 让 git 忽略某些文件

`.gitignore` 文件用来告诉 git 不应跟踪的文件。该文件应该放在 `.git` 目录所在的目录

在 `.gitignore` 文件中，你可以使用：

- 空白行作为空格

- `#` - 将行标记为注释

- `*` - 与 0 个或多个字符匹配

- `?` - 与 1 个字符匹配

- `[abc]` - 与 a、b 或 c 匹配

- `**` - 与嵌套目录匹配 

- `a/**/z`与以下项匹配

  - a/z
  - a/b/z
  - a/b/c/z

## git tag

  > 注意：在上述命令 (`git tag -a v1.0`) 中，使用了 `-a` 选项。该选项告诉 git 创建一个带注释的标签。如果你没有提供该选项（即 `git tag v1.0`），那么它将创建一个轻量级标签。
  >
  > 建议使用带注释的标签，因为它们包含了大量的额外信息，例如：
  >
  > - 标签创建者
  > - 标签创建日期
  > - 标签消息
  >
  > 因此，你应该始终使用带注释的标签。
  >
  > 如果提供了 SHA，则向具体的 commit 添加标签。

  `git tag -d v1.0`

  删除标签

## git branch

  `git branch`

  显示所有分支

  `git branch sidebar`

  创建一个名为 sidebar 的分支

  指定 sha 将从指定 commit 创建分支

  `git checkout sidebar`

  运行该命令将：

  - 从工作目录中删除 git 跟踪的所有文件和目录
    - (git 跟踪的文件存储在仓库中，因此什么也不会丢失)
  - 转到仓库，并提取分支指向的 commit 所对应的所有文件和目录

  `git branch -d sidebar`

  无法删除当前所在的分支。因此要删除 `sidebar` 分支，你需要切换到 `master` 分支，或者创建并切换到新的分支。

  > 删除内容让人比较紧张。但是不用担心。如果某个分支上有任何其他分支上都没有包含的 commit（也就是这个 commit 是要被删除的分支独有的），git 不会删除该分支。如果你创建了 `sidebar` 分支，向其添加了 commit，然后尝试使用 `git branch -d sidebar` 删除该分支，git 不会让你删除该分支，因为你无法删除当前所在的分支。如果你切换到 `master` 分支并尝试删除 `sidebar` 分支，git 也不会让你删除，因为 `sidebar` 分支上的新 commit 会丢失！要强制删除，你需要使用大写的 D 选项 - `git branch -D sidebar`。

## git checkout

  切换到指定分支

  `git checkout -b footer master`

  > 在 master 分支基础上创建 footer 分支，并切换到 footer 分支

## git merge

  `git merge <other-branch>`

  发生合并时，git 将：

  - 查看将合并的分支

  - 查看分支的历史记录并寻找两个分支的 commit 历史记录中都有的单个 commit
  - 将单个分支上更改的代码行合并到一起
  - 提交一个 commit 来记录合并操作

  合并有以下两种类型：

  - 快速合并 – 要合并的分支必须位于检出分支前面。检出分支的指针将向前移动，指向另一分支所指向的同一 commit。
  - 普通类型的合并
    - 两个完全不同的分支被合并
    - 创建一个合并 commit

### 快速合并

  footer 是基于 master 分支最新一次 commit 创建的分支，将 `footer` 合并到 `master` 中将导致**快进合并**（Fast-forward merge）。快进合并将使当前检出的分支向前移动，直到它指向与另一个分支（这里是 `footer`）指向的 commit 一样为止。

### 普通合并

  sidebar 是基于 master 分支之前某一次 commit 创建的分支,将 `sidebar` 合并到 `master` 中将导致**普通合并**

  > 上述两种合并都需要先检出 master，合并后的 commit 也是发生在 master 上的

## 合并冲突

  正如你所知道的，git 会跟踪文件中的代码行。如果完全相同的行在不同的文件中更改了，将产生合并冲突。例如，如果你在 `alternate-sidebar-style` 分支上并将侧栏的标题改为"Information About Me"，git 应该选择哪个标题？你在两个分支上都更改了标题，因此 git 根本不知道你要保留哪个标题。它肯定不会随机选择一个标题！

  如果出现合并冲突，git 将尝试尽可能合并多的内容，然后将留下特殊选项（例如 `>>>` 和 `<<<`），告诉你（没错，告诉作为程序员的你！）需要从何处手动修复。

### 合并冲突指示符解释

  编辑器具有以下合并冲突指示符：

  - `<<<<<<< HEAD` 此行下方的所有内容（直到下个指示符）显示了当前分支上的行
  - `||||||| merged common ancestors` 此行下方的所有内容（直到下个指示符）显示了原始行的内容
  - `=======` 表示原始行内容的结束位置，之后的所有行（直到下个指示符）是被合并的当前分支上的行的内容
  - `>>>>>>> heading-update` 是要被合并的分支（此例中是 `heading-update` 分支）上的行结束指示符

  要解决文件中的冲突：

  - 找到并删掉存在合并冲突指示符的所有行
  - 决定保留哪些行
  - 保存文件
  - 暂存文件
  - 提交 commit

## 还原 commit

  `git revert <SHA-of-commit-to-revert>`

  此命令：

  - 将撤消目标 commit 所做出的更改
  - 创建一个新的 commit 来记录这一更改

## 重置 commit

  `git reset <reference-to-commit>`

  它可以用来：

  - 将 HEAD 和当前分支指针移到引用的 commit
  - 使用 `--hard` 选项清除 commit
  - 使用 `--soft` 选项将 commit 的更改移至暂存区
  - 使用 `--mixed` 选项取消暂存已被 commit 的更改

  我们通常会用到祖先引用来指代之前的 commit。祖先引用包含：

  - `^` – 表示父 commit
  - `~` – 表示第一个父 commit

  ​

  ​

  ​

  ​