这份指南描述了如何启动、停止和重新加载配置等操纵，解释配置文件的结构同时介绍如何设置 nginx 以提供静态内容服务，如何配置 nginx 作为代理服务器。

nginx 有一个主进程和一些工作进程。主进程的任务是读取配置和维护工作进程。工作进程处理实际的请求。工作进程的个数可以在配置文件中定义，它可以是固定个数也可以自动调整为可用的 CPU 核心个数。『[工作进程](https://nginx.org/en/docs/ngx_core_module.html#worker_processes)』

nginx 及其模块的工作方式是由配置文件决定的，默认情况下，配置文件的名字是 nginx.conf 存放在 /usr/local/nginx/conf，/etc/nginx 或 /usr/local/etc/ngnix。特定模块的配置文件可通过 include 的方式包含进 nginx.conf。举个例子，虚拟主机配置文件存放于 sites-enabled/ 目录中，nginx.conf 中以如下方式包含它：

> include /etc/nginx/sites-enabled/* ;

sites-enabled/ 目录下的文件都是 sites-available/ 目录下文件的软链接。

## 启动，停止和重新加载配置

首次启动 nginx 需要运行可执行文件。一旦 nginx 启动后，就可以通过参数 -s 调用可执行文件来控制它。通过如下的语法：

> nginx -s signal

signal 可以是以下列表中的一个：

- stop - 快速关机
- quit - 优雅地关机
- reload - 重新加载配置
- reopen - 重新打开日志文件

举个例子，如果要关闭 nginx 进程同时等待工作进程处理完当前请求，可以执行以下命令：

> nginx -s quit

对配置文件的修改不会立刻生效，除非 nginx 收到重新加载配置命令或重启。要重新加载配置可以执行：

> nginx -s reload

每当主进程收到重新加载配置的信号，它会先检查新配置的有效性并应用新的配置。如果上述操作成功，主进程将启动一个新的工作进程，同时发送消息给旧的工作进程，通知它关闭。否则主进程将无视配置变更继续按原配置进行工作。

## 配置文件结构

nginx 由多个模块组成，这些模块有配置文件中指定的指令控制。指令被分为简单指令和块指令。简单指令是由名字和参数组成的，名字和参数由空格隔开并以分号结尾。块指令的结构同简单指令，但是用 `{}` 取代了分号。如果在块指令的 `{}` 中存在其他指令，则它被称为上下文（如：events，http，server 和 location）。

不在任何上下内的指令被认为是在 main 上下文中。events 和 http 指令就存在于 main 上下文中，server 指令存在于 http 上下文中，location 指令存在于 server 上下文中。

以 # 开头的的行被认为是注释。

## 提供静态内容

web 服务器的一个重要任务是提供文件（如图片和静态 html 页面）。

这里通过实现一个例子来解释 nginx 是如何提供静态内容服务的。这个例子根据不同的请求提供本地不同文件夹下的文件。/data/www 文件夹下包含 html 文件，/data/images 文件夹下包含图片文件。我们需要编辑配置文件，在 http 上下文中配置一个 server 块指令，同时在这个 server 上下文中配置两个 location 块指令。

> server {
>     location / {
>         root /data/www;
>     }
>
> ​    location /images/ {
>         root /data;
>     }
> }

通常，配置文件中会包含多个 server 上下文，这些上下文通过它们侦听的端口号和服务名称进行区分。当 nginx 需要决定由哪个服务来处理请求时，它会根据 server 上下文中定义的位置指令中的参数来测试请求头中指定的 URL。

location 指令中的参数 "/" 指定了要与请求中指定的 URL 匹配的前缀。如果与请求匹配，URL 将被追加到 root 指令指定的路径后面，组成请求文件在本地文件系统中的路径。如果有多个 location 指令与请求匹配，nginx 会选择那个前缀最长的 location。

> location /

提供了最短的前缀，只有当其他 location 都匹配失败时，才会使用这个指令块。

上述配置已经能让一个服务正常地运行，这个服务侦听 80 端口并且在本机可通过 http://localhost/ 进行访问。在响应以 /images/ 开头的 URL 请求时，服务器会发送 /data/images 文件夹下的文件。举个例子，在响应 http://localhost/images/example.png 请求时，nginx 会发送 /data/images/example.png 文件。如果这个文件不存在，nginx会返回一个响应，指明 404 错误。不以 /images/ 开头的 URL 请求，nginx 会发送 /data/www 文件夹下的文件。举个例子，在响应 http://localhost/some/example.html 请求时，nginx 会发送 /data/www/some/example.html 文件。

重新加载配置和重启 nginx，可以使上述配置生效。如果上述配置没能如预期的那样生效，你可以在 access.log 和 error.log 文件中找到原因。这两个文件存在于 /usr/local/nginx/logs 和 /var/log/nginx 文件夹中。

## 配置代理服务器

代理服务器作用时接收请求，并将请求传递给被代理的服务，同时接收响应，并将响应返回给客户端。我们将配置一个基础的代理服务，它直接处理图片文件相关的请求，至于其他的请求则转发给被代理的服务。

修改配置文件如下：

> server {
>     listen 8080;
>     root /data/up1;
>
> ​    location / {
>         proxy_pass http://localhost:8080;
>     }
> 	
> ​    location ~ \.(gif|jpg|png)$ {
>     	root /data/images;
>    }
> }

这个简单的服务将侦听 8080 端口，**请注意有条 root 指令直接放在 server 上下文中，这条指令只有在匹配的 location 块中不包含自己的 root 指令时才会被用到**。

proxy_pass 指令给出了被代理服务的协议，名字和端口号。

注意这里第2个 location，它的参数使用了正则表达式。正则表达式应该以 ~ 开头，此处的正则表达式将匹配所有以 .gif，.jpg，.png 结尾的 URL。对应的请求将被映射到 /data/images 文件夹下。

当 nginx 在选择要处理请求的 location 块时，它会检查拥有特定前缀的 location 指令，并记录与请求匹配的拥有最长前缀的 location，接着它再检查正则表达式，如果有匹配的正则表达式，nginx 就会选择对应的 location，否则就使用之前记录的 location。

最后别忘了重新加载配置以使其生效。

## 参考链接

- [Beginner’s Guide](https://nginx.org/en/docs/beginners_guide.html#conf_structure)

